---
title: Управление версиями. Git.
subtitle: Здесь вы узнаете, что такое Git и что значит управление версиями.

# Summary for listings and search engines
summary: Здесь вы узнаете, что такое Git и что значит управление версиями.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2024-03-16T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2024-03-16T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/e/e0/Git-logo.svg/512px-Git-logo.svg.png)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - Олег

tags:
  - Academic

categories:
  - IT
---

## Что такое Git?

Git — абсолютный лидер по популярности среди современных систем управления версиями. Это развитый проект с активной поддержкой и открытым исходным кодом. Система Git была изначально разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом — создателем ядра операционной системы Linux. Git применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом. Система используется множеством профессиональных разработчиков программного обеспечения. Она превосходно работает под управлением различных операционных систем и может применяться со множеством интегрированных сред разработки (IDE).

Git — система управления версиями с распределенной архитектурой. В отличие от некогда популярных систем вроде CVS и Subversion (SVN), где полная история версий проекта доступна лишь в одном месте, в Git каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием. Это позволяет всем разработчикам хранить историю изменений в полном объеме.

Разработка в Git ориентирована на обеспечение высокой производительности, безопасности и гибкости распределенной системы.


## Что значит управление версиями ?

Система управления версиями (также используется определение «система контроля версий») — программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение, и многое другое.

Такие системы наиболее широко используются при разработке программного обеспечения для хранения исходных кодов разрабатываемой программы. Однако они могут с успехом применяться и в других областях, в которых ведётся работа с большим количеством непрерывно изменяющихся электронных документов. В частности, системы управления версиями применяются в САПР, обычно в составе систем управления данными об изделии (PDM). Управление версиями используется в инструментах конфигурационного управления (Software Configuration Management Tools).


## Заключение

Теперь мы разобрались в основах управления версиями, получили представление о Git и узнали, почему командам разработки ПО стоит пользоваться этой системой. Теперь можно перейти к изучению преимуществ, которые Git может предоставить в масштабах организации.
