---
title: Язык разметки Markdown.
subtitle: Сейчас вы узнаете, что такое Markdown и что значит данный язык разметки.

# Summary for listings and search engines
summary: Здесь вы узнаете, что такое Git и что значит управление версиями.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2024-04-06T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2024-04-06T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption:
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin
  - Олег

tags:
  - Academic

categories:
  - IT
---

## Что такое Markdown?

Markdown — облегчённый язык разметки, созданный с целью обозначения форматирования в простом тексте, с максимальным сохранением его читаемости человеком, и пригодный для машинного преобразования в языки для продвинутых публикаций.


## История

Первоначально создан в 2004 году Джоном Грубером и Аароном Шварцем. Многие идеи языка были позаимствованы из существующих соглашений по разметке текста в электронных письмах. Реализации языка Markdown преобразуют текст в формате Markdown в валидный, правильно построенный XHTML и заменяют левые угловые скобки («<») и амперсанды («&») на соответствующие коды сущностей. Первой реализацией Markdown стала написанная Грубером реализация на Perl, однако спустя некоторое время появилось множество реализаций от сторонних разработчиков. Реализация на Perl распространяется по лицензии типа BSD. Реализации Markdown на различных языках программирования включены (или доступны в качестве плагина) во многие системы управления содержимым. 


## Зачем использовать Markdown?

Причин несколько.

    -Если вам нужно простое оформление текста без изысков или вам нужно быстро подготовить материал к публикации без сложной вёрстки.
    -Если вы делаете блог или другой статичный сайт, на котором хотите размещать свои тексты с лаконичным дизайном.
    -Вы хотите писать красивые сообщения в WhatsApp или Telegram.
    -Вы программист и пишете документацию к своему проекту на GitHub.

Но во всех этих случаях вам нужно одно — сделать минимальную вёрстку текста так, чтобы он выглядел опрятно и чтобы его можно было прочитать и без специальных программ.
